задача 2
Тип платформы:

физические сервера;
паравиртуализация;
виртуализация уровня ОС;
Задачи:

высоконагруженная база данных MySql, критичная к отказу - виртуализация уровня ОС (если сделано все в отказоустойчиво конфигурации, несколько нод, 
то при выходе из строя одной ноды вм перезапустится на другой (HA), так же балансировка нагрузки (DRS), да возможна потеря небольшого количества данных - если одна нода БД, 
в кластерной конфигурации такого быть не должно. экономия физического места. 
различные web-приложения - виртуализация. зачастую web приложения не сильно критичны и перезапуск может ни кто не заметить. так же вэб приложения более статичны  (в случае отказа можно быстро
востановить с минимальной потерей данных) ну и снова же крастерные решения как на уровне приложений так и на уровне виртуализации.  
Windows-системы для использования бухгалтерским отделом - виртуализация.
системы, выполняющие высокопроизводительные расчёты на GPU - железо/виртуализация (виртуализация могут быть ограничения на количество ГПУ)
По сути все можно размещать в виртуализации. Размещать на физике если что то очень высоконагруженное и то сейчас современные системы виртуализации стирают грани физика-виртуализация.
в виртуализацию так же можно прокинуть физическое устройство.  


Задача 3
Выберите подходящую систему управления виртуализацией для предложенного сценария. Опишите ваш выбор.

Сценарии:

100 виртуальных машин на базе Linux и Windows, общие задачи, нет особых требований. Преимущественно Windows based-инфраструктура, 
требуется реализация программных балансировщиков нагрузки, репликации данных и автоматизированного механизма создания резервных копий. - vmware esxi+vsphere+срк (HA,DRS etc) так же можно взять 
ovirt, hyper-v. Тут наверное стоит выбор то чем умеешь пользоваться. Мне не принципиально...

Требуется наиболее производительное бесплатное open source-решение для виртуализации небольшой (20-30 серверов) инфраструктуры на базе Linux и Windows виртуальных машин. - 
в проде не приходилось использовать бесплатные решения, но думаю можно взять ovirt, proxmox. ovirt точно умеет высокую доступность, drs, внешние хранилки, есть sds

Необходимо бесплатное, максимально совместимое и производительное решение для виртуализации Windows-инфраструктуры. vmware(+средства интеграции), hyper-v (смотря какая редакция windows server, enterprice вроде сразу лицензирует ВМ по ОС Windows)
  
Необходимо рабочее окружение для тестирования программного продукта на нескольких дистрибутивах Linux. - hyper-v, vmware workstation, virtualbox - ждя тестирования вполне подойдет. Можно использовать docker. 

Задача 4
Опишите возможные проблемы и недостатки гетерогенной среды виртуализации (использования нескольких систем управления виртуализацией одновременно) и 
что необходимо сделать для минимизации этих рисков и проблем. 
Если бы у вас был выбор, создавали бы вы гетерогенную среду или нет?

гетерогенной среды виртуализации я б делать неверное не стал в продуктивной среде. в целом разные продукты - часто разные консоли, однородная среда проще в управлении, поиск неиспраностей.
обновления, разные продукты разные обновления, уязвимости (кто то закрывает пишет патчи кто то длеает тоже самое оч позже), лицензирование, перенос/миграция между средами виртуализации
если уже так получилось что есть зоопарк сред, то выбрать целевую и причесать процесс мб долгим. 
